herr changer hat dazu was wunderbares
gesagt ich habe manchmal das gefühl ein
heizungstechniker dass wir in der
lilienthaler sie mal nicht für die
öffentlichkeit bestimmt das verbale
immobilienwirtschaft videokonferenz- und
da waren journalisten da wirklich okay
aber das wussten sie nicht naja darf ich
den satz zitiert über den war natürlich
gestern erst hatte ich finde es ein
guter satz weiß ich nicht ich finde es
ein sehr guten satz ich habe manchmal
das gefühl gehabt an heizungstechniker
muss mit 15 tischlern darüber reden wie
man eine heizung repariert ist doch
guter satz
aber sie mahlen sich mit inter
heizungstechniker in dem bild weil sie
die anleger sehen die frage wie fühlt
man sich als mediziner in einem kreis
von politikern und redet über
infektionsschutz fragen über tests und
spezifität von taylor das ist ja auch
genau so und das ist ja es ist ganz gut
wenn wir das fachlich sehen und ich
finde auch jetzt haben wir auf der
ministerpräsidentenkonferenz ist wieder
hinbekommen dass wir wirklich uns
orientiert haben nicht ein bauchgefühl
sondern was ist der empfehlung stand was
wissen wir über diesen virus und das
kommt jetzt nicht nur von mir es gibt
auch andere die zum beispiel herr braun
der kanzler
es gibt karl lauterbach ist es geht es
auch weiter das fachleuten die wir
einbeziehen in diese beratung insofern
finde ich das ist schon ganz vernünftig
und ich sollte an dieser stelle einen
persönlichen eindruck stelle dann habe
ich gedacht wenn ich mit immobilien
leuten zu tun habe dass ich sehe
momentan das beispiel aber nehmen sie
das bitte nicht wörtlich
im übrigen ist es auch nicht so dass ich
eine besondere rolle da habe wohl immer
gesagt hat da sitzt dann neben der
kanzlerin
nein ich habe eine funktion für die
spd-länder dort gelang der
ministerpräsidentenkonferenz und daran
liegt ist dass ich dort lieben herrn
söder und frau merkel dann erläutere was
die beschlüsse sind frau meier lacht
schon immer mehr macht sich gerade
kleine als er ist
das hat mir klar ne große ich will es
einfach erläutert weil es ist einfach es
ist so dass wir da wirklich auf
augenhöhe erörtern will ich eingesehen
gott ist und man darf das jetzt auch
nicht gering schätzen wir müssen
manchmal die dinge erörtern um eine
gemeinsame sicht zu bekommen und da darf
man auch mal eine position ändern wir
haben da reingegangen ist und gesagt hat
ich will auf keinen fall dies oder jenes
wir haben uns sehr gut verständigt auf
gemeinsame sichtweisen und so was ist
nötig haben
neulich als sie als sie alle anderen
sozusagen davon überzeugen mussten weg
zu gehen von dieser massentest strategie
mit urlaubsrückkehrern da hat man ihnen
vorher gesagt das schaffst du nie sie
haben es trotzdem hingekriegt werden es
gibt gründe für diese test strategie und
die habe ich dargelegt übrigens andere
auch ersparen zum beispiel war meine
auffassung und insofern ist das auch
nichts wo man sagt das ist jetzt ein
boxkampf von einer setzt sich durch mal
ein gutes argument überzeugt und am ende
waren wir alle der auffassung wir wollen
wirklich versuchen jetzt zum oktober
wenn es eine zweite reise situation gibt
durch die herbstferien wollen wir
versuchen eine vernünftige test
strategie zu haben
bei der wir medizinisch verwertbare
informationen bekommen
aber auf der anderen seite auch die test
kapazitäten im auge haben auch das muss
man ja wissen man denkt man sollte so
viel testen wie möglich aber wir sind am
limit unserer markus söder wollt ihr ja
genau das das war ja der krach zwischen
den beiden
na ja er sieht das aber so dass wir
haben ja gemeinsam diese beschlüsse
gefasst und auch herr söder setzt sich
ja nicht über die realität hinweg
sondern wir haben diese tests kapazitäts
begrenzung und er weiß wie wir alle dass
man wenn sie gestern oder vorgestern
sich infiziert haben
dann können sie es heute eben noch nicht
nachweisen wir brauchen diese 1 45 tage
bis man wirklich erkennen kann ob man
sich auf einen in einem risikogebiet
infiziert hat risikogebiete ist
überhaupt die frage sollte mal überhaupt
in risikogebiete reisen nein man muss
nicht auch unsere gemeinsame haltung wir
haben alle festgestellt in sein lager
könnten sie dann nicht die flüge nach
mallorca einfach verbieten das wäre der
nächste schritt das ist übrigens auch
erörtert werden müssen wir das nicht
alles wieder verbieten oder gar nicht
gesprochen
naja das war jedenfalls eine möglichkeit
um aus diesem reise rückkehr probleme
wären sie dafür gewesen
nein ich finde man kann sagen erstens
jeder sollte prüfen ob er unbedingt in
ein risikogebiet reisen was es gibt ja
manchmal berufliche auch private gründe
wenn sie angehörige in einem land haben
und da ist ein trauerfall
da kann man ja nicht sagen der darf da
jetzt nicht hinreisen also in ganz
besonderen fällen kann das ja mal nötig
und unumgänglich sein dann muss man eben
diese quarantäne mit einrechnen das war
ausreisen mit sondergenehmigung nein
jeder für sich selber kann doch
verantwortungsbewusst entscheiden ob er
jetzt unbedingt in ein risikogebiet
fahren möchte ich finde nur dann sollte
er gleich mit einkalkulieren wenn er
zurück kommt dass er fünf tage in
quarantäne geht
und dann diesen test macht wir haben
gesagt möglichst reisen in risikogebiete
vermeiden erst bei der rückkehr dann
fünf tage in quarantäne und einen test
machen weil dann wissen wir ob aus
dieser reise eine infektion mit grund
den test bezahlt werde darüber wollen
wir uns noch mal unterhalten das ist
noch nicht alles von uns allen gleich
ausgeliehen worden
ich bin eher dafür dass es die
betroffenen selber zahlen weil sie ja
bewusst ein risiko eingehen von das
vermeidbar ist aber man kann auch andere
auffassung sein es gibt einige die sagen
eigentlich sehen wir das auch so aber
wir möchten gerne dass alle diesen test
machen und wenn es denn was kostet kann
es sein dass einzelne sagen dann mache
ich ihn einfach nicht
und dann hat wieder die allgemeinheit
ein problem aber ich glaube wir werden
finden da bis zum oktober auch noch eine
vernünftige position wichtig scheint mir
erstmal zu sein dass dieses problem bei
allen ankommt und das finde ich ist
nicht einfach ignorieren und uns dann
wundern dass die infektionszahlen
plötzlich wieder in die höhe schießen
frau meier stößt da alles prinzip
sozusagen an seine grenzen oder ist das
in beiden stärke naja die der
föderalismus ist eigentlich eine stärke
finde ich auch das ist erstmal
unbestritten
ich finde ganz interessant wenn ja wieso
sagen da haben wir alles mal in ruhe
besprochen sehr mir endlos
sie sind ja da ewig nicht rausbekommen
mehr aus diesen verhandlungen weil sie
sich offensichtlich nicht einig waren so
scheiße oder tür
ich war an dem tag hatte ich von meiner
seite und einfach system zur ortung und
das ist so wenn sich 16 sehr er in
akteure einigen wird man dort das denn
jetzt hat wir können auch nicht
abbrechen und sagen gibt es schon der
rest egal
ein heiztechniken 15 tischler vergessen
sie das gar nicht mehr das war eine
wirklich gute diskussion einmal an den
namen des ernst ich finde das auch ein
gutes zeichen
das hat keiner der sagt es mir doch egal
was da passiert sondern ist es wirklich
eine sehr effiziente aber müssen schon
mal ehrlich machen da wird doch auch die
chance zur profilierung wird doch jetzt
auch genutzt also bitte ja die leute
sind halt dass charaktere sind
unterschiedlich und bakterien sind
unterschiedlicher natürlich also ob man
bringt sich auf unterschiedliche firma
dem psychologie in der runde ist dass
die umschreibung für da gibt solche und
solche ist schwierig
sehr fein ausgedrückt ja finde ich auch
das haben sie gesagt dass es sehr viele
auch eine tolles gedrückt so ist es
einfach hamburger hanseatisch
ich würde mir berlinerisch ausdrücken
nächstes jahr sind fünf landtagswahlen
also es ist natürlich ist das nur eine
art sich politisch zu profilieren ist
doch klar also dass sozusagen jeder
politiker jede politikerin halt so sieht
dass sie die leute in ihrem gebiet
irgendwie sagen wir mal nicht allein
lässt das ist auch völlig in ordnung ist
ja auch die aufgabe von politik aber was
eben bleibt ist schon den eindruck von
leichten ich weiß nicht wie ich das auf
hanseatisch sagen kann ich sag jetzt mal
chaos also eben die menschen wissen
nicht durch diese vielfalt an
entscheidung und feinheiten ist es dann
irgendwann egal und dann gibt es diese
situation wo sich jeder und jede
irgendwie in der s bahn oder in der
deutschen bahn mit leuten in
diskussionen gegeben muss die dann
irgendwann mal leid ist mir nicht
bekannt
also wo man sozusagen ständig wo dieses
land sich ständig aneinander reibt die
bürger und bürgerinnen miteinander ist
ständig in konflikt geraten und das
nervt einfach und den wenn ich daran
denke dass das jetzt im herbst und
winter vermutlich also wenn ich dem das
virus richtig verstehe und wie es sich
verbreiten kann wird das wird das
deutlich komplizierter und das macht mir
wirklich sorgen
das ist sozusagen das sind kein also
danke für die schöne debatte da bei der
ministerpräsidentenkonferenz aber das
ist eigentlich gibt es keine wirklich
gemeinsame linie
das ist glaube ich ein system vor allem
nachricht die linie der kanzlerin die
bundeskanzlerin das war doch der letzte
versuch von frau merkel noch einmal das
letzte mal so zu sagen ja wenn ein
wahres dran glauben wirklich stärker
geeinigt als es vor dieser konferenz der
fall war wir haben gesagt dieses
einheitliche bußgeld wir haben zum
beispiel auch mittlerweile ein
einheitliches bußgeld von mindestens 50
euro genau türlich irgendwann mussten
wir eine häufigkeit heiße in
sachsen-anhalt 0 in bayern
50 wieder in hamburg 40 na ja das ist ja
innerhalb der 41
wir machen noch ein bußgeld das ist bei
uns noch nicht eingeführt das komitee
hoch das werden wir sehen das werde
jedenfalls mindestens 50 euro sein und
wir gucken in
da gehe ich ihn ja sogar recht ich gehe
immer sehr gerne was macht
schleswig-holstein was macht
niedersachsen damit wir uns wenigstens
im regionalen bereich abstimmen
denn es ist ja berlin brandenburg ist
das thema bei uns ist es ja auch so wir
kommen niedersachsen schleswig holstein
hamburg wir sind ja ständig unterwegs
klagt und deswegen herr günther und er
weil und ich wir telefonieren über
solche dinge und versuchen gucken dass
wir uns abstimmen also dann sage ich ihm
sagen man da nicht der söder hat jetzt
erhöht auf 250 wir müssen jetzt auch mal
ein bisschen autoritären tiere aus also
das ist das wohl so stellt sich das
jetzt nicht so
ich stelle mir das so ja das stelle ich
gerade fest aber ich weiß auch dass es
zum teil so läuft zum teil aber wir
haben zum einen die minister und haben
allen ernstes wirklich ist meine feste
stehe ich dass wir durch diese krise gut
durchkommt das können sie mal annehmen
themawechsel sie haben gerade
angesprochen landtagswahlen aber lasst
uns doch einmal kurz über die
bundestagswahl sprechen
warum ist er tschentscher olaf scholz
der beste kanzlerkandidat den die spd
jemals hatte aber nicht gut genug als
spd vor sie haben schon gute andere
willy brandt helmut schmidt ja gerd
schröder jetzt haben wir wieder die
waren alle vorsitzenden gefällt ihnen
die haben übrigens alle auch ein problem
oft gehabt mit der eigenen partei also
das ist jetzt nicht einmalig das ist
jemand der sich gut eignet als olaf
scholz hat probleme mit der eigenen
seite haben wirst ja mal gesagt der wird
schon nicht so unterstützt das nicht zum
vorsitzenden gewählt hatte gesagt ich
habe nicht nein ich sag nur der herr
scholz ist nicht zum vorsitzenden
gewählt worden er ist trotzdem ein sehr
akzeptierter und breit unterstützter
kanzlerkandidat jetzt der spd geworden
wie es im übrigen mit gerd schröder und
auch selbst mit willy brandt und helmut
schmidt seinerzeit war die haben sich
nicht immer nur freundschaftlich mit mit
der spd habe die wahl alle parteichefs
da bin ich mir gar nicht sicher gerhard
schröder war glaube ich zum zeitpunkt
seiner kandidatur und kanzler kann oder
nicht parteichef er war später dann mal
parteivorsitzender und dann hat es aber
auch wieder abgegeben
das war auch der anfang vom ende er ist
ich hab das jetzt nicht nennen aber ich
glaube er war nicht als kanzlerkandidat
war nicht partei ist er hat der allgäuer
erfolgreichen wahlkampf geführt und war
ein guter bundeskanzler a und jetzt
haben wir eine lage in der wir aus der
aus einer besonderen situation heraus
eine kanzlerkandidatur entscheiden
mussten haben das sehr sehr
jetzt entschieden der gesamte
bundesvorstand auch diejenigen die ihn
nicht als parteivorsitzende unterstützt
haben gesagt doch als kanzlerkandidaten
ist ja unser kandidat und das ist eine
sehr gute voraussetzung dafür einen
überzeugenden wahlkampf zu feiern weil
bürgerinnen und bürger ja sagen wenn die
den jetzt ein ständig vorschlagen gucke
ich mir den mal an und ich habe gesagt
alle in deutschland wissen der kann
kanzler und ich wollte damit auf den
punkt bringen alle wissen ja dass der
durchsetzung stark ist dass er sich mit
den themen auskennen dass der politische
erfahrung ja und darauf wird es ankommen
bei der bundestagswahl aber
erfolgreicher wahlkampf ich meine wir
sehen da die beiden bundesvorsitzenden
sie haben mehr tschentscher hier in
hamburg erfolgreich wahlkampf gemacht
indem sie dafür gesorgt haben dass die
beiden in hamburg gar nicht auftreten
ich wollte das ist um hamburger themen
geht und genau das ist wichtig bei einer
land hat auch schon formuliert sehr
elegant ja so ist es eben wenn man ein
landtagswahlkampf wird dann will man
dass es um die landespolitik hätten
hätte die so geschadet wissen nicht was
in hamburg passiert die haben
bundespolitiker eingeladen wenn es wenn
das team gab die für uns im
landtagswahlkampf im
bürgerschaftswahlkampf wichtig und so
ist jetzt übrigens auch schon vor fünf
und neun jahren gemacht worden als der
stolz sehr erfolgreiche wahlkämpfe
geführt hat und deswegen glaube ich
kommt hier vieles zusammen was uns als
bundes partei dazu gebracht hat zu sagen
das ist jetzt unsere kandidatur ja dann
wollen wir sehen was andere parteien
mehr machen wie die sich jetzt mit
dieser frage befassen
denn eins ist mal klar die
bundeskanzlerin wird nicht wieder
antreten ja und das ist jetzt eine neue
personalentscheidung die wir für dieses
land brauchen so und jetzt haben sie ein
weiteres problem sie haben gerade olaf
scholz angesprochen der vor neun jahren
in hamburg eine koalition mit der
linkspartei ausgeschlossen hat ja weil
die links und der soll jetzt mit der
linkspartei
sollte es also die linkspartei ist
erstmal sehr unterschiedlich also ein
bryan burk zum beispiel wenn sie aus
brandenburg in eine mulde des bundes
bundes bundes ja ich sage wir uns nicht
einmal dass wir in hamburg eine
koalition mit der linkspartei
ausgeschlossen wir haben hat damit zu
tun dass die linkspartei in hamburg
nicht regierungsfähig ist unglaublich
ist wollte in brandenburg gibt es eine
beteiligung der linkspartei
an einer regierung niemand wird
bestreiten dass aber erst los angeles
geht es um das große ganze die
linkspartei ist nicht die linkspartei
sondern in thüringen gibt es einen herrn
ramelow
der ministerpräsident ist so und jetzt
alle da gute label kerzen ja das sind
alles unterschiedliche politische
konstellationen in den ländern und im
bund ist die frage offen
ich sage und das wird sicher auch die
strategie von den schweizern ersten mal
kommt es darauf an dass die spd
überhaupt als alternative zur union die
stärkste politische kraft wieder wird
wir hatten gingen wir noch einen tick
hinter den grünen das muss man der erste
punkt sein dann wird es davon abhängen
wie stark die grünen sind denn wenn es
für rot grün reicht wäre das natürlich
eine gute alternative zur regierung
und wenn das nicht reicht gibt es noch
die frage an die fdp ob es vielleicht
eine ampel geben sollte und bei der
variante rot-rot-grün bin ich dann ganz
zum schluss und das wird davon abhängen
wie sich auch die linkspartei im bund
entwickelt die sich im wahlkampf
präsentiert und ob sie wirklich
regierungsfähig ist
das heißt sie schließen da gar nichts
aus ich habe erst einmal gesagt für mich
in hamburg ist gar kein thema die rede
ist von der bundes- und auf der
bundesebene wird ist sicher so
diskutiert sein dass rot-grün eine
sinnvolle alternative zur cdu cdu/fdp
verschneiten und auch ihr schwarz-grün
variante ist das sind ja eines
konservative bündnisse und wir möchten
gerne als stärkste kraft so als
alternative zur union aus der
bundestagswahl hervorgeht
und alles andere wird dann ein
kanzlerkandidat scholz sehr sehr
verantwortungsvoll entscheiden und
durchsetzt fristen hat ja sogar in
betracht gezogen und zwar ausgerechnet
einen tag bevor olaf scholz zum
kanzlerkandidaten ausgerufen wurde dass
man sich auch eine juniorpartnerschaft
unter führung der grünen vorstellen kann
und mit der linkspartei können sie sich
das auch vor ich würde erst einmal sagen
man sollte wenn man in diesem land
wahlkampf führt einen anspruch
formulieren der klar sein muss und den
wird herr scholz formulieren er will
kanzler werden wollen und nicht
minderheitspartner irgendeiner
konstellation und das ist enorm wichtig
und man darf sich gestand aber ihre
parteivorsitzende anders gesagt ich sage
ja wie ich es sehe und ein jahr vor
einer wahl sollte man sich vor allem
nicht von umfragen tieren lassen es ist
eine wirkliche politische erfahrung dass
man nicht ein jahr vor einer wahl
irgendeine konstellation ausschließen
oder sauber sagen sollte wir haben
keinen aber entschlossen aus eine
koalition unter führung der grünen
ich kann gar nichts ausschließen aber
ich möchte darüber gar nicht als
varianten diskutieren weil ich sage das
ist ja nicht unsere botschaft okay die
botschaft ist eine möglichst starke spd
klar
neben der union die wieder die führende
kraft in deutschland denn das war ja
jahrzehntelang die situation die cdu die
die spd und dann kamen viele kleine und
wir möchten gerne wieder als spd
mehrheitsfähig sein das als erstes
portal jetzt kommt frau meier mit einem
sehr interessanten argument und das ist
ein sehr gutes argument sie sagt mit der
linkspartei
da gibt es solche thematischen lücken
das wird überhaupt nicht funktionieren
und die begründung dafür ist interessant
frau meier warum nicht also ich denke
dass es rot rot grün nicht geben kann
weil ist einfach zwischen spd und
linkspartei klafft schon mal historisch
diese lücke weil die linkspartei hat
sich ja quasi gegründet aus pds und der
sg gegen die spd also die wir es geht
mitglieder sind mehrheitlich personen
die ist in der spd nicht mehr
ausgehalten haben
und wenn jetzt die spd zum beispiel
sagen würde oder auch die linke des wo
es ja noch total kompliziert das war ja
da sicherheits und außenpolitisch also
nach europa gemacht da zum teil ja
wirklich echt kompliziert also schon
ziemlich krass zum teil die position
dann werden die leute sagen schön dafür
gebe ich meine stimme nicht dass ich
sozusagen für so eine art
gruppentherapie sorge wo sich mal drei
parteien zusammensetzen und sich wieder
finden vielleicht das erste mal ist ja
sonst nichts los außer corona ja also
die leute wollen stabilität und deshalb
glaube ich dass dieses angebot kein
gutes ist also kein webers wir haben ja
erlebt jetzt nach der letzten
bundestagswahl das drei parteien
monatelang verhandelt haben dass man cdu
fdp und grüne
und ja monatelang keine regierung
zustande bekommen obwohl sie im klaren
auftrag hatten und deswegen sind dann
die spd und scholz eingetreten in dieser
situation weil das verantwortungsvoll
war da im land zu einer regierung nun
wenn scholz kanzlerkandidat das kann
sich doch alle darauf verlassen
nach der wahl kann und was nicht na gut
dann wird es darf man alles er ist
unschuldig
die eigene partei wollte olaf scholz
nicht sie unterscheiden jetzt nicht
zwischen dem vorsitz und der kanzler
kann ein lager das tue ich auch bewusst
nicht er sich aber dass dann habe man
glaube ich sein will muss man doch muss
man doch sagen jemand der gut genug fürs
land sein soll
der ist doch allemal gut genug für die
spd weil die spd ist teil des landes es
geht nicht um gut und schlecht sondern
es geht darum es gibt eine bestimmte
erwartungen an einem bundesvorsitzende
einen bundesvorsitzenden da geht es viel
um innerparteiliche konsensbildung um
die frage wie eigenständig wirkt die
programmatik der spd
die hatten eine situation da war das
personell miteinander verbunden und es
war ein dringender wollte ich das zu
trennen in eine spitze der partei in der
spitze der fraktion und eine
eigenständige vertretung in der
regierung natürlicher sie kriegen das
rhetorisch nicht aufgelöst sondern hier
das schwer machen dass aufzulösen ist
mehr war einmal liegt der widerspruch
ist so groß der der große anti scholz
der große anti groko kevin kühnert saß
vor einigen tagen hier
wir haben genau darüber diskutiert und
auf die frage warum ausgerechnet er der
olaf scholz so massiv wirklich versucht
hat zu verhindern und am ende auch
erfolgreich war
jetzt plötzlich der meinung ist dass
olaf scholz wirklich der beste
kanzlerkandidat für die spd ist sagt
corona hat olaf scholz verändert corona
hat gezeigt was dieser mann drauf hat
und dann fragte ich ihn ob corona olaf
scholz in gewisser weise geheilt habe
nein herr scholz der ist ich kenne ihn
seit über 20 jahren
er hat einen ganz klaren kurs und der
ist das verstehe ich er ist nicht so wie
er vorher von einigen beschrieben wurde
erst jetzt auch nicht beim silber und 1
uhr sozialdemokrat denkender mensch ja
unglaublich überzeugt da sozialpolitiker
auch aber er hat ein anrecht der
sozialdemokrat genau und zwar mit
wirtschaftskompetenz mit
durchsetzungsstärke mit regierungs ab
sie wissen warum ich das sagen ich weiß
das aber ich wie fantasieren die drei
tage sehen das damals dass ausgerechnet
ihre parteivorsitzende ihn hier in der
sendung ab spricht ein aufrechter
sozialdemokrat zu sein ich das war ein
innerparteilicher wahlkampf wenn man so
will und da fallen auch mal setzte die
im nachhinein vielleicht nicht hätten
gesagt werden sollen so ist es in jedem
fall kann
haben einen innerparteilichen wahlkampf
organisiert wie übrigens viele erwarten
es wird ja immer gesagt hat wird in
hinterzimmern kandidat ausgeknobelt und
dann ist das sondern es war ein
dringender wunsch unsere eigenen
mitglieder wollten jetzt ein solches
verfahren wo man wirklich eine auswahl
hat und menschen sich bewerben können
und es ist vor geprägt war und dieses
verfahren hat wir transparent gemacht ja
so und dabei gab es eine entscheidung
und sie hat am ende durch die trennung
funktion bundestagsfraktions vize
parteivorsitz regierungsvertrag durch
diese trennung haben wir auch eine
stabilität bekommen
wir waren ja vorher hin und her geworfen
die union hat ein problem gemacht sie
haben jetzt ein glaubwürdigkeitsproblem
wir haben doch woher das problem gehabt
sie haben vor die ganze zeit den
eindruck erweckt das schlimmste was der
spd passieren kann ist diese krukow wir
müssen daraus neoliberale pampa wir
müssen olaf scholz aus der neoliberalen
pampe rausholen wir müssen raus aus der
neoliberalen pampa und das glaubwürdig
mit neuen gesichtern der thalia und das
haben uns heute das am teile unserer
partei haben wichtig ist wir haben aber
dann ein bundesheer intel als auch
gesagt ein parteitag gehabt an dem
saskia esken und norbert walter borjans
den grundsatzbeschluss mit erarbeitet
haben und er führte genau zu dem was ich
auch vernünftig findet das heißt unsere
beiden bundesvorsitzenden haben sehr
vernünftig dann über den bundesparteitag
mit der koalitions beteiligung sind
damit vernünftig umgegangen
und deswegen sind wir jetzt glaube ich
auch besser aufgestellt als man uns das
vor einem jahr zugetraut hätte und jetzt
wo wir doch mal sehen was die cdu mit
ihren kanzlerkandidaten vorschlägen
machen ja ich weiss nicht die grünen
halten sich bedeckt sie eigentlich
hinwollen
die haben eine klare ansage gemacht wir
stehen zu unserem kandidaten und ich
sage ihnen der wirt ein super wahlkampf
machen und läutet werden sich vor der
wahl entscheiden der wm wolle sich
russland an vertrauen ja sondern da wenn
olaf scholz in nachts im kanzleramt ans
telefon geht wenn gerade krise ist immer
irgendwo das theater ans telefon geht ja
deren augen genau diese frage wird sehr
stark entscheidend sein weil leute ja
wissen dass es hier nicht um
parteipolitische stimmung geht sondern
es geht darum nichts gesehen glaubwürdig
wollen ja nicht in führung der
bundesregierung vertrauen okay das wird
glaube ich sich im wahlkampf dann auch
er weiß frau meier
wie bewerten sie das also dieser innere
widerspruch also ich finde ja
man kann ja man kann ja also das sind
alles gute argumente und der olaf scholz
oder in der volkacher bürgermeister und
so genau und hat das gut gemacht und
dann kann man ja auch sagen was saskia
esken und norbert walter borjans machen
das ist ja veritable linke politik diese
position kann man haben das ist alles in
sich sehr stringent dagegen es nichts zu
meckern aber in der kombination gibt es
doch da ein problem da sehe ich das ist
ein bisschen kritischer als die change
es fast nicht glauben dass ich das ja
optimistisch er hat das müssen sie auch
das ist auch richtig
das ist natürlich sie haben jetzt als
partei dieses momentum genutzt dass die
union quasi hier irgendein anderer red
und kein parteitag gebacken kriegt und
irgendwie sich um die kandidaten
streitet und dazu jetzt drücken wir den
ball nach vorne
aber es ist natürlich auch noch nicht so
lange her dass sie neue
parteivorsitzende sich gewählt haben die
elf tage jetzt eigentlich gezählt sind
mit dieser kandidatur ich kann mir nicht
vorstellen das ist quasi zwischen
parteiführung und kanzlerkandidat und
eine quasi eine einreibung gibt die gut
für die partei und für das land das sind
darum geht es ja letztlich ja also was
bringt die spd den wählerinnen und
wählern und da gibt es einfach finde ich
zwischen parteiführung und in diesem
fall ist es ja auch sogar der
vizekanzler gibt es starke fraktion
sagen wir mal ich glaube das ist
hanseatisch genug ausgetobt
aber was ich zu ihrer theorie hast ist
dass der bundesvorstand das präsidium
einen einstimmigen vorschlag das ist ja
umso verwirrender also den kühen hat ja
es ist unglaubwürdig der der die
kampagne gegen urlaubsort der hat
zugestimmt also dafür hätte ich auch als
juso chef aufgehört das dass das kannst
du nicht bringen das ist also wenigstens
diese eine aufrechte stimme hätte es
doch irgendwie gebraucht ja also weiter
das wirkt dann schon wieder so geblockt
das finde ich wirkung sind nicht alles
eine sicher einverstanden ist alles wenn
das alles strittig ist und wenn es
einstimmig ist sagen sie das ist
unglaubwürdig erklärt sich wirklich aus
der funktion und deswegen lege ich da so
einen großen wert darauf
ich sage es noch einmal der hat schröder
hat große probleme teilweise gehabt auf
bundesparteitagen überhaupt in den
vorstand gewählt zu werden hat schlechte
partei das ergebnis gehabt
es gab auch damals sei helmut schmidt
und willy brandt sehr viel themen von
denen wir heute nicht mehr sprechen aber
es ist nicht so dass partei und
kanzlerkandidatur kanzler immer ein herz
und eine seele sind so und deswegen ist
50 jahre her war eine andere medien
situation auch wurde wahrscheinlich
nicht immer so weil sie nicht dann auch
sowie 30 hierdurch sagte netzwerken kann
sie sich damals nicht gab und so weiter
also wie auch immer ok also wird was
oder wird auch nicht als alles gut
und da waren sie eines tages war katja
und bürger entscheiden sich immer so
eine frage sehr bewusst warum ist beim
wahlgang so scholz hat die
regierungserfahrung ja er hat die
durchsetzungskraft und deswegen ist er
ein guter kanzler für diese ok super